Tommaso, pourquoi pêcher
si près de l'île ?
Tu t'inquiètes trop.
Si les vieilles légendes étaient vraies ?
Oh, Giacomo !
Tu crois aux monstres marins ?
Il se passe trop de choses étranges
dans ces eaux.
C'est des histoires !
Pour nous éloigner
de la zone de pêche idéale.
- Mais, Tommaso...
- Tout va bien.
Là, on est bien.
Qu'est-ce que c'est ?
Tu l'as raté.
Partons avant qu'il revienne.
Je t'avais dit que c'était vrai.
Quel monstre !
Effrayant !
Poissons évadés de la ferme !
Maman va me tuer !
Caterina !
Reviens !
Bonjour, M. Branzino. Et aussi désolé.
Comment va Mme Branzino ?
Bonjour, Luca.
Pardon, madame, avez-vous...
Giuseppe, reviens !
Tu veux fuguer comme ton copain Enrico ?
Parce que j'ai des infos pour toi.
Il est mort ou...
dehors, quelque part. À voir du pays.
Mais il est sûrement mort.
Bon, tout le monde est là.
Monalisa, pourquoi tu souris ?
Il y a quelqu'un d'autre ?
Giuseppe.
Qu'est-ce que je viens de dire ?
Oh, Giuseppe.
Allez ! C'est parti.
- Bonjour.
- Bonjour, Mme Aragosta.
- Bonjour, Luca !
- Bonjour !
La voie est libre.
Qui a besoin
de quelque chose ?
Personne ?
Non ? D'accord.
Monstres terrestres.
Tous derrière le rocher !
Luca !
Le repas est servi !
J'arrive !
Venez ! Il faut rentrer.
Deux minutes de retard. Un bateau ?
- Tu t'es caché ?
- Oui.
Si jamais ils te voyaient...
Tu crois qu'ils cherchent des amis ?
- Non.
- Pour bavarder ?
- Il viennent commettre des meurtres.
- C'est bien que tu le saches.
- Merci.
Quand j'étais enfant,
des bateaux, on en voyait peu.
Et ils n'avaient pas de moteur.
Juste un monstre suant avec sa rame.
- Bonjour, Grand-mère.
- Bonjour, Bubulle.
- Papa !
- Luca !
Regarde, Pince-mi est en train de muer.
Oh ! Magnifique.
Je te le dis, ce crabe,
c'est de la graine de champion.
Oh, chouette.
Ne la regarde pas dans les yeux !
- Désolé.
- Ne t'excuse pas.
Elle sent les gens faibles.
Viens manger.
On a intérêt à battre
les Branzino au crabe show.
Tout le monde pense que seule Bianca
peut obtenir le 1er prix avec ses crabes,
et son imitation des dauphins. Tu parles !
Tout le monde peut le faire.
Pas vrai ?
J'ai jamais compris le cri des dauphins.
Pourquoi ils parlent pas plutôt ?
Luca. À quoi tu penses ?
Je me demandais...
D'où viennent les bateaux ?
Du village des monstres terrestres.
À la surface.
J'y ai battu un type aux cartes, un jour.
Maman ! Qu'est-ce que tu fais ?
Il est assez grand pour l'entendre.
Tu es montée à la surface,
tu t'es transformée ?
Non. Stop ! On change de sujet !
Simple curiosité.
Les poissons curieux se font attraper.
Interdit de parler,
de penser, de contempler,
de s'approcher de la surface !
Compris ?
Oui, maman.
Tiens. Retourne au travail.
Regarde-moi dans les yeux.
Tu sais que je t'aime ?
Je le sais, maman.
On a de quoi s'inquiéter, non ?
Non, merci ! J'ai plus faim.
Tout va bien. Je suis pas un humain.
Heureusement.
Tiens-moi ça.
Vous habitez par ici ?
Ici ? Non.
Je viens récupérer des affaires.
Non. C'est à moi !
Monsieur ? Vous oubliez votre harpon et...
Ah, oui, merci !
Qu'est-ce que vous faites ?
Au secours !
Première fois ?
Bien sûr ! Je suis un enfant sage !
Détends-toi.
Respire.
Alors ? Génial, non ?
Non ! C'est mal,
et je suis pas censé être là.
Bonne journée.
Merci.
Bonne journée, j'ai dit.
Grand-mère...
tu es vraiment montée à la...
Les amis, je vous présente Smuca.
C'est lui qui vous surveille
maintenant. Compris ?
Tu fais de la peine !
Tiens.
Suis-moi.
J'ai l'impression de l'avoir encore.
Oui, le membre fantôme. Tu t'y feras.
Ah ! La marche.
Tu as de la chance,
c'est moi qui l'ai inventée.
Pour commencer, empile tout ça.
Comme un tas de pierres.
Super ! Enfin, pas mal.
Marcher c'est comme nager,
mais sans nageoires ni queue.
Et sans eau.
À part ça, c'est la même chose.
Essaye.
Raté. Recommence.
Laisse ta tête te guider.
Non, sors le ventre.
Là, tu es allongé par terre.
J'ai une idée.
Avance pas à pas sans réfléchir.
Non, sans réfléchir.
Je peux pas arrêter de réfléchir.
D'accord. Regarde.
Pointe le pied vers où tu veux aller.
Et tu te rattrapes avant de tomber.
Oui, c'est ça.
Pas mal. Pas mal.
- Oui, oui.
- J'y arrive !
Pas mal, petit. Alberto Scorfano.
Luca Paguro.
C'est un truc d'humain. Je suis un expert.
Qu'est-ce que ça veut dire ?
Ce que tu viens de dire ?
Je vais te montrer d'autres trucs.
Mille perles géantes !
Vous habitez ici ?
Oui, avec mon père.
Il est absent depuis un bail,
alors je suis libre.
C'est pas dangereux ?
Si, c'est top !
Tout ce qui est bon est à la surface.
Comme quoi d'autre ?
L'air !
La gravité ! Appelée aussi chute libre !
Le ciel, les nuages, le soleil.
Ne le regarde pas ! Je rigole.
Si, regarde, bien sûr !
Et il y a aussi les objets des humains.
Tu as vu. Je les collectionne
depuis longtemps.
Des questions ?
La boîte magique de la dame qui chante.
Elle est cassée, malheureusement.
Tu l'as décassée !
Qu'est-ce que c'est ?
La plus belle invention humaine.
La Vespa.
Tu montes dessus,
et elle t'emmène où tu veux.
Partout dans le monde !
" La Vespa, c'est la Liberté. "
Génial, hein ?
Ouais.
Vous allez en fabriquer une ?
Vous avez toutes les pièces.
J'ai toutes les pièces.
Je vais en fabriquer une.
Tu veux m'aider ?
Moi ? Oui ! Euh, non ! Je peux pas.
- Je dois rentrer.
- Tout de suite ?
Si mes parents apprennent
que je suis monté...
Ce sera horrible. Alors merci, mais...
Au revoir. Adieu.
une heure plus tard...
Cette fois, je dois vraiment y aller.
D'accord. Au revoir.
45 minutes plus tard...
Cette fois, je dois partir.
Là, tout de suite.
D'accord. Salut.
deux heures plus tard...
- Elle est mieux que sur la photo.
- C'est vrai.
Je me sauve.
À demain !
Où étais-tu passé ?
Ne dis pas " surface " .
Surface.
Tu peux répéter ?
Ton pied !
- Je...
- Tu vas nous dire où tu étais ?
C'est ma faute.
Je l'ai envoyé chercher
des concombres de mers.
Désolé, Grand-mère, y en avait pas.
Maman, sa vie est plus importante
que tes friandises.
Merci.
- Comment vous l'avez descendue ?
- Je suis monté dessus.
Non. Je l'ai balancée par la fenêtre.
J'ai eu du mal à la reconstruire.
Mais c'est bon.
Prêt à la conduire ?
Merci, mais non, merci.
J'ai pas envie de mourir.
Je vais la conduire. Tu tiendras la rampe.
Monsieur, ça peut attendre demain ?
Ne bouge surtout pas.
Je suis pas doué pour ça.
Je préfère la théorie...
Emmène-moi, gravité !
Tout va bien ! Reste concentré !
Ne bouge pas !
Il est mort. Je l'ai tué !
C'était bien ?
Tu as vu à quelle hauteur j'étais ?
Pas mal, la rampe.
On va en construire une autre.
Viens, Luca !
Qu'est-ce que tu fais là, stupido ?
On devrait monter tous les deux.
Si t'es pas derrière pour tenir...
tout va se détacher.
Et qui va tenir la rampe ?
La tortue. Elle est plus rapide
qu'elle en a l'air.
Allez. On y va.
Tu viens ?
Je peux pas faire ça. Jamais de la vie.
Je connais ton problème.
Tu as un Bruno dans la tête.
- Un Bruno ?
- Oui, ça m'arrive aussi.
" Non, Alberto. "
" Tu vas mourir, Alberto. "
" Alberto, ne mets pas ça
dans ta bouche. "
C'est simple, Luca.
N'écoute pas cet abruti de Bruno.
Pourquoi il s'appelle Bruno ?
On s'en fiche. Appelle-le comme tu veux.
Fais-le taire. Dis : " Silenzio, Bruno. "
Silenzio, Bruno.
Plus fort ! " Silenzio, Bruno ! "
- Tu l'entends encore ?
- Non, que toi !
Parfait. Accroche-toi !
On est vivants ! J'en reviens pas !
Dans les dents, Bruno !
C'est quoi, ces petites lumières ?
Des anchois. C'est là qu'ils dorment.
- Vraiment ?
- Ouais.
Et le gros poisson les protège.
Je l'ai touché une fois.
Ça ressemblait à un poisson.
Ta vie est plus passionnante
que la mienne.
Je vais jamais nulle part.
À part en rêve.
Tu es venu jusqu'ici.
Grâce à toi.
Sinon, j'aurais rien vu de tout ça.
Tu as déjà vu la ville des humains ?
Mais mon père m'en a tellement parlé.
Je suis presque un expert.
Ton père a l'air génial.
Il te laisse faire ce que tu veux.
Oui. C'est sûr.
On a failli s'écraser sur le rocher.
On s'est envolés, et j'ai fait :
" Ouais ! ", et toi " Non ! "
Ce serait pas magnifique
d'avoir une vraie Vespa ?
Si. Ce serait le rêve.
Oh, Luca, regarde !
Des Vespa sauvages !
Prends les rênes !
Allez, plus vite !
J'y suis, Alberto ! J'y suis !
Oh, non, je me suis endormi.
Quoi ?
Daniela, tu es sûre de vouloir en parler ?
De quoi ?
Fils, tu vas avoir des problèmes.
Tu dois nous promettre...
de ne plus jamais remonter à la surface.
Je suis désolé.
Mais ce n'est pas si dangereux là-haut.
Je peux vous montrer.
Je te l'avais dit.
Notre fils est suicidaire.
Maman, on fait très attention...
" On " ?
Mon ami Alberto et moi.
Rassurez-vous, il est comme nous.
Oui. On se laisse souvent entraîner.
Vous avez bien fait de faire appel à moi.
Luca, voici mon frère, ton oncle Ugo.
Merci d'avoir fait tout ce chemin,
aussi vite.
Normal !
Salut, Luca, ravi de...
Luca, frappe son cœur.
Le truc rouge. Frappe-le.
Plus fort !
Merci. Trop d'oxygène, ici.
C'est pas comme dans les profondeurs.
Tu verras.
Quoi ?
On n'a pas de lumière du jour,
mais y a rien à voir de toute façon.
Rien à faire non plus.
On est seul avec ses pensées...
et " carcasses de baleines à volonté " .
Des petits bouts arrivent dans ta bouche.
Sans arrêt.
C'est invisible. Alors si tu...
La bouche ouverte, les carcasses entrent.
Oui. Super. Je recommande.
Pas de temps à perdre.
Maman, qu'est-ce qu'il veut dire ?
Tu vas rester avec Oncle Ugo
pour le reste de la saison.
Non, je peux pas.
Deux saisons, alors. Ou tu en veux trois ?
Pourquoi vous faites ça ?
Le monde est dangereux, Luca...
et s'il faut t'envoyer au fond de l'océan
pour te sauver, je le ferai.
Tu ne connais pas la surface.
Je te connais, toi,
et je sais ce qui est bon pour toi.
Point final !
Regarde-moi dans les yeux.
Tu sais que je t'aime ?
Ils m'envoient dans les profondeurs.
Chez un oncle bizarre et transparent.
- Qu'est-ce que je fais ?
- Reste ?
Ici ? Ils viendront me chercher.
C'est possible...
mais ils viendront pas jusque-là-bas ?
Pas question. C'est de la folie !
Il doit y avoir plein de Vespa.
Il y en aura sûrement une pour nous.
Une vraie Vespa ?
Est-ce qu'on survivra là-bas ?
Toi et moi ? Rien ne peut nous arrêter.
On nagera jusqu'à Vespaville,
on trouvera Signor Vespa...
Il existe un Signor Vespa ?
- C'est logique, non ?
- Continue.
On dira : " Signor Vespa,
construisez-en une pour nous ! "
C'est le plus beau dessin
que j'ai jamais vu.
Oui, je sais. Luca, réfléchis.
On changera d'endroit tous les jours.
Et le soir, on dormira à la belle écaille.
Personne pour nous dire quoi faire.
Juste nous deux.
Libres.
Emmène-moi, gravité !
Silenzio, Bruno.
Viens !
Papà, c'est quoi ?
Comment y aller ?
Ça va être fastoche !
Faut juste pas se mouiller.
Trop de monde dans cette ville.
Hé ! Silenzio, Bruno.
Qu'est-ce que tu fais là, stupido ?
- Ça marche.
- Tu as vu ?
Fais comme moi.
Ville humaine typique. Pas mal, hein ?
Vas-y. Dis le truc.
Mesdames, qu'est-ce que vous faites là,
stupido ?
Je l'ai sûrement mal dit.
Alberto, c'est trop dangereux.
Viens, on s'en va.
Pour aller où ?
C'est le Signor Vespa !
Mannaggia ! C'est parti.
Mamma mia !
Pitié, assez de pétarades !
Laissez passer la Star de Portorosso !
Vous allez me faire rougir.
Maintenant, qui veut me regarder manger
un gros sandwich ?
En voilà une.
Avec ça, on va pouvoir voir le monde.
S'il te plaît.
Parle à Ercole. Tu as mal ?
Oui, ma tête...
Pas toi, Ciccio ! Hors de ma vue !
Oh, piccolina,
si jamais elle a une égratignure...
Quelqu'un a de la chance aujourd'hui.
Qui a de la chance ?
Des étrangers ?
Je vais vous accueillir.
Ravi de vous rencontrer,
Primo et Secondo.
J'adore vos fringues stylées.
Où vous les avez trouvées ?
Sur un cadavre ?
Un cadavre.
Je plaisante.
Écoutez, Signor Vespa...
Il est drôle, lui.
Je suis Ercole Visconti.
5 fois vainqueur de la Portorosso Cup.
La Portorosso quoi ?
La Portorosso Cup !
Comment tu crois que je l'ai payée,
ma belle Vespa ?
Arrête de la regarder.
Elle est trop belle pour toi.
Je l'adore.
Le petit est incapable d'ouvrir la bouche.
Et il sent les poubelles de la pescheria.
Mon ami sent très bon.
Désolé. Je vais me racheter.
Ciccio, Guido.
Qu'est-ce que vous faites ?
C'est l'heure du bain.
- Non, non !
- On va rigoler.
Regardez qui voilà. Vomilia.
Tu t'entraînes pour la course ?
Le règne de ta terreur va...
- s'achever.
- " S'achever. "
Comme il y a un an ?
Quand t'as abandonné au milieu ?
Parce que t'arrêtais pas de vomir ?
J'ai pas abandonné.
On m'a obligée à arrêter.
C'est encore pire. Va-t'en !
Je m'amuse avec mes nouveaux amis.
Ils viennent avec moi.
Montez. Ça équilibrera.
Ouvrez un club. De losers !
Maggiore ! Un signalement.
Dans le port, cette fois.
Je sais. On propose une récompense.
Quelqu'un va remporter un joli prix.
Moi ! C'est moi qui gagne les prix.
Ciccio ! Le harpon de ton père.
On va attraper un monstre marin.
L'imbécile se permet tout
parce qu'il a gagné la course...
qu'il ne devrait plus courir,
parce qu'il est trop vieux et trop bête.
Nous, les rebelles,
on devrait être solidaires.
Quelles rondelles ?
Rebelles. Les enfants différents...
qui s'habillent bizarrement
ou transpirent plus que la moyenne.
Trop ? J'en fais trop.
Vous êtes en ville pour la course ?
La Portorosso Cup ?
Bon, intéressant.
J'ai des livraisons à faire.
Faut bien que je m'entraîne.
On devrait l'interroger
sur la Portorosso Cup.
C'est comme ça que le méchant humain
a eu sa Vespa.
Giulia !
Hé, Vomilia !
Giulia, je m'appelle Giulia.
Quand on participe à une course,
on gagne quoi ?
Soldi. De l'argent.
- Continue !
- Pourquoi ?
- Pour le prix !
- Mais ça sert à rien.
Ça peut faire une Vespa.
- Demande-lui !
- Très bien !
- Re-bonjour.
- Ciao.
On peut changer l'argent en autre chose ?
- Quelque chose comme...
- Ça.
Non. Mais vous pourrez avoir ça.
Elle est trop belle.
Il nous la faut.
Parfait. On va gagner cette course.
Il faudra battre Ercole.
Alors on battra Ercole.
Vraiment ?
Il croit pouvoir battre Ercole, lui.
Pour commencer, faites la queue !
Tous les étés,
ce gros nul me pourrit la vie.
Alors personne ne le battra à part moi !
Et puis,
c'est pas n'importe quelle course.
C'est un triathlon italien
traditionnel épuisant.
Nage, cyclisme, plat de pâtes à avaler.
Il te faut une équipe.
On trouvera. Merci, la fille.
Hé, attends, Alberto.
Si on faisait équipe avec elle ?
Bonne idée.
Hé ! Vomi... La fille !
Santa mozzarella.
Félicitations, tu es dans notre équipe.
Je cours seule.
On peut être des rondelles, nous aussi.
C'est rien, Luca.
Elle préfère courir encore toute seule.
Cette fois, elle vomira peut-être moins.
Attends.
Vous voulez être dans mon équipe ?
On va voir ce que vous valez.
Essaye de monter dessus.
Montre-lui que c'est toi le patron.
Santa mozzarella. Lève les yeux.
Tu tombes parce que tu regardes par terre.
J'y arrive.
On est dans ton équipe ?
Et les obstacles ?
Une vieille dame qui traverse.
Tu sauras ignorer
les agressions verbales ?
" Joli vélo, Primo et Secondo.
Je rigole. Ton vélo est une honte. "
Et pour finir.
Tu sauras affronter un terrain hostile ?
Attends. Et toi ?
Tu sais nager, au moins ?
Je nage incroyablement mal.
Tu sais pas nager.
Toi, tu sais pas pédaler.
D'où vous venez, au juste ?
C'est secret. On est des fugueurs.
Des fugueurs ? Je sais pas, ragazzi...
S'il te plaît.
Ma famille voulait m'envoyer
dans un endroit horrible.
Loin de tout ce que j'aime.
Mais si on gagne cette course...
on pourra être libres.
Moi, ma vie est géniale.
Je l'aide, c'est tout.
Laisse-moi une chance.
Vous en rêvez comme moi.
Vous avez faim de victoire.
C'est le plus important.
J'ai très faim.
Perfetto ! Tu manges, tu pédales, je nage.
Rebelles ?
Rebelles.
Il nous faut de l'argent
pour l'inscription.
Mon père.
Laissez-moi parler
et comportez-vous normalement.
Il supporte pas les peureux.
Hé, Papà ! J'ai invité des amis à dîner.
Y en a assez pour quatre ?
Qu'est-ce que tu fais là...
Tu crois qu'il tue quoi avec ça ?
Tout ce qui nage.
Hai visto il giornale, aujourd'hui ?
Cette photo est un montage.
Ici, tout le monde fait semblant de croire
aux monstres marins.
Je fais pas semblant.
J'ai glissé.
Le dîner est prêt.
Trenette al pesto.
Vous venez d'où, les enfants, déjà ?
C'est des copains d'école. De Gênes.
Luca et...
Qu'est-ce qui vous amène à Portorosso ?
Bonne question.
Ils viennent pour la course.
La course ?
Tu sais quoi ? Ne t'inquiète pas pour ça.
" Ne t'inquiète pas pour ça ? "
Ne t'inquiète pas pour ça.
Giulietta. Il faut qu'on parle.
Je ne veux pas que tu y participes.
Ça te rend malade.
Papà, per favore,
j'ai une équipe maintenant.
Il y a aussi les frais d'entrée.
On est à sec.
Je travaillerai autant que tu voudras.
Je peux pas vendre ce que j'ai pas.
Il faudrait plus de poissons
dans mon filet.
Excusez-moi.
On peut vous aider.
Vous vous y connaissez en poisson ?
On connait plein de poissons.
J'ai une tête à perdre ?
Vous voulez travailler ?
Vous allez travailler.
C'est vrai ?
Machiavelli ! Attention...
Désolée, pour le chat.
Je ne sais pas ce qu'il lui prend.
Pas de souci. On va retourner à...
Vous cherchez un endroit où dormir ?
Génial.
Pardon. C'est ma...
Ta cachette.
Oui, ma cachette.
Buonanotte, les garçons.
J'ai glissé. À demain.
- On a eu chaud.
- Je sais.
Tu as vu la carrure de ce père humain ?
C'est un tueur, c'est sûr.
J'ai cru cent fois qu'on allait mourir.
Détends-toi. On est doués en humaning.
Tu as raison.
Tu m'as vu sur le vélo ?
Giulia a dit : " Lève les yeux ",
et j'ai pédalé.
Notre Vespa sera encore mieux que le vélo.
Dès qu'on l'aura, on partira.
J'ai hâte.
Pourquoi lui a-t-elle parlé
de cette ville de fous sanguinaires ?
J'arrive pas à croire qu'il ait fait ça.
Ça lui ressemble pas.
Reste sur tes gardes.
Les monstres terrestres sont partout.
- Daniela ! Attends !
- Pas aujourd'hui, monstres terrestres !
C'est moi !
Tu m'as glacé l'arête !
- Quelle force !
- J'ai les nerfs à fleur d'écailles.
C'est rien. Ça m'a réveillé.
On est affreux !
Dégoûtants !
Viens. Faut retrouver notre fils.
Oh, non ! Alberto, réveille-toi !
Quoi ? Le ciel a pleuré !
Ah ! Vous voilà !
Allez, vous voulez de l'argent,
faut le gagner.
Giulietta, les livraisons.
Je suis en route !
Vous deux, vous venez avec moi.
Je prends quel couteau ?
Aucun.
Tu préviens si tu vois un monstre marin.
On compte tous sur toi.
Rassure-toi, Tommaso. Je les ai à l'œil.
Ils m'échapperont pas.
On n'est pas là pour s'amuser.
Rendez-vous utiles.
Pas de bêtises, derrière !
Un monstre marin l'a mangé.
Quoi ?
Je suis né comme ça.
La pêche n'a pas été bonne.
Sans doute parce qu'on est au-dessus
d'un cimetière hanté.
Il est pas hanté.
C'est le poisson qui croit ça.
À cette heure-ci, le poisson est là-bas.
Mon nouveau record !
Santo pecorino.
Tes amis s'y connaissent en poisson.
On va s'inscrire.
Alors, quel est ton plan ? Pense, Daniela.
C'est toujours toi qui commandes.
J'aimerais bien décider.
- T'en es sûr ?
- Oui, je gère.
Bonjour, jeune homme.
- On t'a reconnu.
- Lorenzo...
Tu crois que tu vas t'en sortir comme ça ?
Tu croyais qu'on te retrouverait pas ?
Devine quoi ?
Il est temps de rentrer à la maison.
Ça te servira de leçon !
Vite ! Avant que sa mère n'arrive !
Je suis pas sûr de pouvoir gérer.
Moi, oui. Je reconnaitrai mon fils
au premier...
regard.
Ah ! Zut !
Vite, il faut faire vite.
Habitants de Portorosso !
C'est moi, Giorgio Giorgioni !
Exterminateur de monstres marins
et fournisseur adoré de pâtes !
Exterminateur de monstres marins ?
C'est la Signora Marsigliese.
Elle travaille pour le sponsor
de la course.
Ça va durer une éternité.
Les meilleures pâtes de Ligurie
à un prix abordable pour tous.
Passez au règlement !
Quel enthousiasme ! J'adore.
Pour gagner ma célèbre course...
votre équipe devra être la première à
braver les eaux sournoises de la baie...
à avaler un plat surprise
de mes délicieuses pâtes...
et à grimper en haut du Mont Portorosso
avant de revenir !
Ça a l'air difficile.
Difficile de perdre. On va gagner.
J'aime ton assurance. Mais souvenez-vous,
il faut battre...
Laissez passer le champion.
Ercole.
Tu serais pas un peu vieux, Ercole ?
J'ai 16 ans.
Tu disais ça l'an dernier.
Cette année, c'est vrai.
Vous feriez mieux de garder votre argent.
Cette année, Ercole va battre le record
avec six victoires consécutives.
Oh, non, je le crois pas.
Vomilia, tu fais équipe
avec ces vagabonds ?
Ignorez-le.
Je vous souhaite d'y arriver.
Tes amis vont devoir payer la taxe
de séjour des mecs louches.
Tu dois me le rendre.
Ercole ne doit rien du tout.
Primo, c'est le champion.
Secondo, sa vie est géniale,
les gens l'adorent.
Ils ne t'adorent pas. Ils ont peur de toi.
Levez la main, ceux qui m'aiment.
Tu vois ? Tout le monde. Même toi.
Là, c'est trop ! Viens, Luca.
Les vagabonds veulent se battre !
- C'est pour notre Vespa.
- Arrête.
Les nuls ne roulent pas en Vespa.
Tu as peur qu'on mette un terme à ton...
" empire diabolique d'injustice. "
T'as rien de nouveau ?
J'ai une nouveauté. T'as une tête de...
- Poisson-chat.
- De poisson-chat !
Un poisson charognard
qui a des moustaches ridicules.
La ferme !
Écoute, piccoletto...
les gamins comme toi,
je les avale au petit déjeuner.
Je les trempe dans ma cioccolata et...
Allez, inscris-toi.
Je me ferai un devoir de te détruire.
Ça va être une sacrée course, hein ?
Désolé, pas d'autographe aujourd'hui.
Baissez la main.
Bravo ! On a réussi !
Giulia Marcovaldo.
Une course en solo ?
Pas cette fois.
Bon, ragazzi,
on a une semaine pour s'entraîner.
J'ai compris.
Attends, quoi ?
Ils changent de pâtes tous les ans.
Il faut s'attendre à tout.
Ça peut être cannelloni, penne,
fusilli, trofie, ou même lasagnes.
Et il faut utiliser une forchetta.
C'est le règlement.
Les règlements,
c'est pour les gens en règles.
Nom d'une carpe ! Je peux pas.
Je sais, je sais.
Et souviens-toi, piccoletto...
Forza, Luca, ne te laisse pas intimider.
Tu peux y arriver.
D'accord. Silenzio, Bruno. C'est parti.
Je peux pas !
C'est comme ça que les humains nagent ?
Quelle tristesse !
Des monstres marins ?
Non. Mais je vois un appât.
Oh, non ! Ercole ! Restez pas là !
- Plus vite !
- On bouge pas !
- Guido !
- J'ai glissé.
Ciccio, frappe Guido.
Encore. Franchement.
Où est l'autre ?
C'est de la laine.
Il doit pas se mouiller.
Ciccio, fais-le sécher. Subito !
Tout va bien ?
Oui, ça va, ça va.
On s'est assez entraînés aujourd'hui.
- Je suis d'accord.
- Ouais.
Ciccio ! Le moteur !
Ils s'en vont tranquilles !
Guido ! Frappe Ciccio.
Avec mépris !
Passe.
J'ai une idée.
Chérie ?
Je peux jouer ? Désolée !
Je suis pas habituée aux jambes.
Ah. D'accord.
Reprends la balle !
Venez la chercher.
Pas le nôtre, pas le nôtre.
J'aimerais bien voir
Bianca Branzino faire ça !
Où peut-il être ?
En tout cas, tu as gagné. Je crois.
Oui, j'en ai bien l'impression.
Viens. Il faut continuer à chercher.
Je crois avoir vu mes parents.
Non. Je te l'ai dit,
ils viendront jamais ici.
Et si c'était eux ?
Ils m'enverront dans les abysses.
Calme-toi, ça n'arrivera jamais.
Bon, les gars, c'était pas mal,
mais parlons technique.
J'ai besoin d'aide pour les filets.
Toi, le grand costaud.
Je reviens.
On va gagner.
Vous l'aurez, votre Vespa.
Pourquoi une Vespa, déjà ?
Parce que ce serait génial.
Alberto et moi, on visitera
un endroit par jour.
Et le soir, on dormira sous les poissons.
Les poissons ? D'accord.
Et toi ? Tu feras quoi si tu gagnes ?
Je me mettrai devant tout le monde
pour crier : " Je vous l'avais dit ! "
Et après ?
C'est tout.
Durant l'année scolaire,
je vis avec mamma, à Gênes.
Et l'été, je viens ici...
où je passe pour une gamine bizarre...
pas d'ici.
Je sais ce que tu ressens.
C'est pour ça qu'il faut gagner.
La ville nous acclamera.
La vie d'Ercole sera anéantie !
Pardon. C'est trop ?
Maman dit souvent que je vais trop loin.
Non. Pas pour moi.
Tu sais que c'est pas des poissons.
Mais si. Alberto m'a tout expliqué.
Viens avec moi.
C'est un télescope.
Bernardi m'autorise à l'utiliser.
Ça permet de bien voir
ce qui est loin. Regarde.
Tu vois un poisson ?
Alors c'est quoi ?
Des étoiles. Comme le soleil.
Des boules de feu géantes.
Alors Alberto s'est trompé.
Et les étoiles sont entourées de planètes.
Regarde.
C'est Saturno. Ma préférée.
C'est la planète la plus légère.
Il paraît que s'il existait un océan
assez grand, elle flotterait dessus.
Viens, Luca !
C'est ça, les machines volantes ?
Y a de grands villages appelés villes ?
Plus grands que Portorosso ?
Gênes, c'est 20 fois plus grand.
On est sur un gros caillou rond
qui flotte autour d'une étoile...
dans le " système solaire " ?
Génial, non ?
Et après le système solaire ?
Une galaxie pleine de systèmes solaires.
- Et après ?
- Un univers plein de galaxies !
Et après ?
Après...
Je sais pas.
L'an prochain, en Astronomie,
j'utiliserai le télescope de l'école.
Je l'apprendrai peut-être.
C'est un truc géant.
J'adorerais te le montrer.
Tu me diras ce que tu verras. Promis ?
Désolé. C'est trop ?
Jamais.
Luca, je t'ai cherché partout.
- Désolé.
- Viens. On s'en va.
Je peux te l'emprunter ?
Juste pour ce soir.
Je te le donne.
L'univers est à toi !
Merci !
Où on va ?
Viens. J'ai un truc à te montrer.
Tu vas pas en revenir.
C'est pas des poissons.
- Quoi ?
- Oui.
Giulia m'a tout expliqué.
C'est des feux.
Mais en dix millions de fois plus gros.
Non, pas du tout.
Tu seras bientôt à nous, jolie Vespa.
Regarde.
J'ai pensé à tout ce qu'il nous faudra.
J'ai ajouté des flammes.
Trop génial !
On peut ajouter un télescope aussi.
Ouais. Qui lance des éclairs.
C'est pour regarder loin.
Giulia dit qu'il y en a un immense
dans son école.
Si on allait lui rendre visite là-bas ?
Pour quoi faire ?
C'est intéressant.
Si on veut une Vespa,
c'est pour vivre libres.
Pas besoin d'école. Besoin de personne.
On pourrait pas essayer ?
Juste quelques jours ?
Les monstres marins ne vont pas à l'école.
T'imagines quand ils verront
ta tête de poisson ?
Regardez qui est là.
Sans Giulia pour se cacher.
- Viens, on s'en va.
- Non.
Y a anguille sous roche.
Et je parle pas que de l'odeur.
Vous cachez quelque chose.
On est plus doués que toi.
Mais ça, on s'en cache pas.
C'est carrément évident.
Les gens me prennent pour un gars sympa
qui aime plaisanter.
Mais en vrai, pas du tout.
- Arrête !
- Attends ton tour, piccoletto.
Je veux que les choses soient claires.
C'est ma ville, Primo...
et Secondo,
je veux plus vous voir ici.
Arrête, j'ai dit !
Pose ça, tu vas te faire mal.
Lâchez-le !
Partez. Maintenant.
Avant que je change d'avis.
On veut pas de vous ici, idioti !
Tirez-vous !
Pourquoi tu l'as énervé ?
On aurait dû partir.
Non, tout va bien.
Je contrôlais la situation.
Tu dois te contenter de faire comme moi,
tu te rappelles ?
Debout, tout le monde !
Allez, allez ! Alberto ! Allez !
Non.
Monstre marin !
Ugo ?
Debout tout le monde !
Plus que deux jours avant la course.
L'encouragez pas !
C'est amusant !
C'est incroyable !
Je comprends pas, Lorenzo.
J'étais trop dure avec lui ?
Non. Tu essayais de le protéger.
C'est ma faute.
J'ai pas été assez attentif.
C'est moi qui ai tenté de l'éloigner.
J'aurais jamais imaginé
qu'il ferait une chose pareille.
C'est comme si je ne le...
connaissais pas !
Luca, arrête-toi !
Où on va ?
Un raccourci.
Plus raide, terrain accidenté.
Ça me plaît.
Et toi, tu t'entraînes pas ?
Je m'entraîne tout le temps.
Bravo, Luca. C'est ton meilleur temps.
Les gars, regardez !
C'est le train pour Gênes.
Il va à ton école ?
Je voulais savoir si ton école
était ouverte à tout le monde.
Ça coûte un peu d'argent,
mais je crois que oui.
Génial. Merci, Giulia...
de nous montrer le truc nul
qui mène à cet endroit horrible.
On peut se concentrer sur l'essentiel ?
Si on perd cette course,
on n'ira nulle part.
Santa mozzarella ! La descente.
Oui, ça fait peur. Mais dis-toi que...
Arrête de le commander.
Tu as un problème ?
Je suis son ami.
Je sais de quoi il a besoin.
Ah oui ? De quoi il a besoin ?
De moi.
On va y aller comme sur l'île. Ensemble.
Alberto, arrête !
C'est Bruno qui parle !
Non, c'est bien moi, j'en suis sûr !
- Arrête, Alberto !
- Détends-toi !
Attention !
Porca paletta, qu'est-ce que c'est ?
Pas maintenant, Ciccio ! Concentration !
- Bougez-vous !
- D'accord.
Elle va nous voir. Viens !
J'essayais juste de te montrer
comment faire.
Tu sais pas comment faire !
On a descendu la pente, non ?
On est tombés ! Dans l'eau !
Tout va bien.
Rien ne va ! Mes parents m'ont vu.
Tes parents ne sont pas là.
Tu dis n'importe quoi.
Cette ville te rend fou.
Il faut juste gagner la Vespa
et s'en aller.
Ça changera rien.
J'ai pas envie...
Je veux aller à l'école.
Tu remets ça ?
On peut pas aller à l'école.
T'as peur de ne pas y arriver.
J'ai pas peur. C'est toi le peureux.
Tais-toi !
Et quand elle te verra ?
Quand ils te verront tous ?
Laisse-moi !
Vous êtes vivants !
Toi, tu remontes plus jamais sur mon vélo.
Contente-toi de manger, mon grand.
Qu'est-ce qui se passe ?
Rien. On reprend l'entraînement.
On a une question à te poser.
On se demandait si on pourrait
aller à l'école avec toi.
Santo pecorino ! C'est une super idée !
Oui ! Bien sûr !
Giulia, ton école,
elle accepte les êtres de toutes sortes ?
Même ceux qui ne sont pas humains ?
Même, je sais pas, les monstres marins ?
Des monstres marins ?
Je doute que ton école accepte
les monstres marins.
Plaisanterie de mauvais goût.
Je sais. C'est difficile à imaginer.
- Je vais te montrer !
- Non !
- Arrête.
- Giulia, attends.
On n'a pas de temps à perdre.
Au secours !
Ne nous fais pas de mal !
J'étais sûr...
Monstre marin !
Vous avez entendu ? Par là.
N'approche pas !
Monstre marin ! Là-bas !
Ragazzi, maintenant !
Idioti, vous l'avez laissé partir !
Vite, au bateau !
On va tuer un monstre marin !
Vous voilà.
Votre plat préféré.
Trenette al pesto.
Où est Alberto ?
Il est parti, Signor Marcovaldo.
Vous savez où il est parti ?
Non. Mais je pense
qu'il veut qu'on le laisse tranquille.
Peut-être.
Mais je vais quand même aller voir.
Bon.
On peut faire la course à deux.
Tu nageras, tu mangeras.
Tu l'as déjà fait...
Je pédalerai.
C'est autorisé, non ?
Tout va bien se passer. On va bien...
Dormir sous les poissons. Je comprends.
Je peux t'expliquer.
Un monde si vaste, et les monstres marins
choisissent Portorosso !
Tu as vu ce village ?
Mon père chasse les monstres marins !
Luca, tu dois partir.
Mais je croyais qu'on était des rebelles.
Tu crois que j'ai envie
de te voir partir ?
C'est le plus bel été...
Ça ne vaut pas le coup.
Tu ne comprends pas.
Non. Je comprends pas.
Risquer sa vie pour une Vespa ?
Mes parents voulaient m'envoyer loin.
Voilà pourquoi on a fait tout ça.
Mais c'est fini maintenant.
Au revoir, Giulia.
Je suis désolé.
Qu'est-ce que tu fais ici ?
J'aurais jamais dû faire ça.
Je le regrette.
Oui. C'est bien. T'es désolé.
Maintenant, va-t'en !
C'est quoi, ces traits sur le mur ?
Dis-moi ce que ça signifie.
C'est depuis que mon père est parti.
Tu vis, tout seul,
depuis autant de jours que ça ?
J'ai cessé de compter au bout d'un moment.
Il a dit que j'étais assez grand.
J'ai pensé que...
il finirait par changer d'avis.
Sincèrement, je comprends.
Il est plus tranquille sans moi.
Toi aussi.
C'est pas vrai.
Si, c'est vrai.
On est différents. Toi, t'es le gentil.
Moi, je suis celui qui gâche tout.
Silenzio, Bruno.
C'est la voix idiote dans ta tête.
C'est toi qui le dis.
Et gagner une Vespa ? Voir le monde...
Laisse tomber ! D'accord ?
Toi et moi on aurait jamais dû être amis.
Dis pas ça.
- Alberto ?
- Va-t'en !
C'est la dernière fois que je te le dis.
D'accord. Je pars.
Je pars gagner la course.
- Quoi ?
- Oui.
Oui ! Et la Vespa sera à nous !
Et on partira loin, tous les deux.
C'est de la folie.
Je suis peut-être fou.
Emmène-moi, gravité !
Qu'est-ce que tu fais ?
Tout va bien. Je reviens demain.
Je trouverai une solution !
Tu veux scinder l'équipe ?
Oui, si c'est possible.
Luca ? Qu'est-ce que tu fais ?
T'inquiète pas. Je vais courir seul.
- Tu peux, mais je te le déconseille.
- Merci !
Mais comment tu vas...
Qu'est-ce qui se passera quand...
Tu pourras pas nager !
Encore seule ?
Bénévoles, vous êtes en retard.
Un gobelet par enfant.
- Un gobelet par enfant. D'accord.
- Tenez.
Pour Giulia, vous savez...
Ciccio, bouge pas. Olio d'oliva.
Il fendra les flots comme un couteau.
Un couteau huileux.
Trop marrant.
Même tes affreux amis
ne veulent plus être tes amis.
Luca ! Très mauvaise idée !
Salut, vagabond !
Trop cher pour toi, un maillot de bain ?
La Portorosso Cup va débuter.
Il y a de nombreux signalements,
mais n'ayez crainte !
Si un monstre marin se montre aujourd'hui,
nous serons prêts.
Nageurs, à vos marques !
Quoi ?
Nage, Ciccio ! Allez !
Nage !
Des trenette !
Allez !
Merci.
Ne me remercie pas.
Arrête de pleurer
et passe le relais à Guido !
Plus vite !
Per mille cavoli, Guido ! Plus vite !
Mange !
C'est interdit !
Il a fini !
Fini !
Il doit bien être quelque part.
De l'eau ? Quelqu'un a soif ?
- Non, pitié !
- Encore eux !
C'est lui. C'est lui ! Luca, arrête-toi !
Désolé, maman, papa, je dois le faire !
Reviens immédiatement !
Il est rapide.
Je te rattraperai dans... la descente !
Vomilia, tu n'es jamais arrivée
à la descente.
Quoi ?
Il triche ! Arbitro !
Pas maintenant ! Non, non !
Je suis trop près du but !
Ne bouge pas !
Je viens t'aider !
Un problème ?
On a peur d'une petite averse ?
Je le répèterai pas.
Vous avez rien à faire ici.
Dégagez de ma ville !
Un monstre marin ! Là !
Ciccio, mon harpon !
Arrête ! Reste où tu es.
Tout va bien pour toi.
Alberto, attends !
T'es vraiment fou !
C'est toi qui m'as appris !
On fonce vers la mer !
Le voilà !
Salut ! Pardon !
Laissez passer !
Désolé !
Fiston !
Fallait partir quand je vous l'ai dit.
Maintenant, j'ai des monstres marins
à exterminer !
Adieu, empire diabolique d'injustice.
Mostri marini ! Donne-moi ça !
Giulia, ça va ?
Oui, ça va.
Merci, les gars.
- Regardez !
- Ne bougez plus !
Je les ai vus en premier !
La récompense est pour moi.
On n'a pas peur de toi !
C'est nous qui avons peur de vous.
On est tous horrifiés et dégoûtés par vous
parce que vous êtes des monstres.
C'est pas des monstres.
Ah oui ? Alors c'est quoi ?
Moi, je sais qui ils sont.
Ce sont Luca et Alberto...
et...
ce sont les vainqueurs.
- Luca !
- Laissez-nous passer !
- Quoi ?
- Ils peuvent pas gagner.
C'est même pas des humains !
Techniquement, légalement...
si, ils ont gagné.
On a gagné ?
Gagné ou pas,
ce sont des monstres marins.
Quoi ? Arrêtez !
Ciccio ! Guido ! Un autre harpon.
Soyez utiles pour une fois
dans votre vie minable.
Le règne de la terreur s'achève.
C'est enfin terminé !
Tu nous as fait si peur.
- Plus jamais ça !
- Désolé.
Tu as fait une si belle course,
tu as battu tant d'humains !
Je suis si fière de toi
et tellement en colère !
Je t'aime, maman.
Fiston.
Les vainqueurs de la Portorosso Cup,
cette année,
les Rebelles !
J'arrive pas à le croire !
Les Rebelles !
Donne-moi ça !
On a réussi !
Ils ont gagné !
Admirez la plus belle Vespa
du monde !
Parfait.
Maman ! Que fais-tu ici ?
Je suis souvent en ville le week-end.
Tu m'attraperas pas.
Rebelles pour toujours !
Ce qu'il a fait, aujourd'hui,
est incroyable.
Mais on ne peut pas le laisser
dans ce monde.
N'est-ce pas ?
Certains ne l'accepteront jamais.
Mais d'autres, oui.
Et il semble doué pour trouver
les bonnes personnes.
Vous irez où pour commencer ?
On va rester ici quelque temps.
On va la retaper
avant de faire le tour du monde.
N'oubliez pas de faire vos bagages.
Santo Gorgonzola ! Mes bagages !
Pour l'école !
Ah, oui, l'école.
Tu vas apprendre plein de choses.
Je peux te laisser des livres.
C'est vrai ?
Viens, Alberto !
Tu as ton repas pour le train ?
Ton pull, s'il fait froid ?
Ça fait mille fois que je te le dis.
Je t'aime aussi, Papà.
Santa mozzarella, on a réussi.
Hâte de te revoir
à la course l'été prochain.
Ou juste pour s'amuser.
Bon, on va réparer la Vespa.
À ce propos.
C'est fou, mais je l'ai vendue.
Maman ? Qu'est-ce que vous faites là ?
Si tu promets de nous écrire
tous les jours...
de faire très attention,
et même plus qu'attention...
tu peux aller à l'école.
Je peux ?
Tout est réglé.
Tu seras avec Giulia et sa maman.
Ton ami a tout organisé.
Ça n'a pas été facile.
Luca, c'est promis ?
Oui, oui, promis !
Merci.
N'oublie pas qu'on sera
toujours là pour toi. D'accord ?
Regarde-moi dans les yeux.
Tu sais que je t'aime ?
Oui, je le sais.
Viens, Alberto. Le train va partir.
Où sont tes affaires ?
Eh bien, en fait...
Tu viens, n'est-ce pas ?
J'aurais aimé,
mais Massimo m'a proposé de rester.
D'emménager chez lui. Et je me suis dit...
Je crois qu'il a besoin de moi,
tu comprends ?
Je peux pas y aller sans toi.
Je serai toujours avec toi.
Quand tu sauteras d'une falaise...
quand tu diras à Bruno de se taire...
ce sera moi.
Comment je saurai si tu vas bien ?
Tu m'as sorti de mon île, Luca.
Je vais bien.
Qu'est-ce que ça veut dire ?
Aucune idée. Trouve, et dis-le-moi.
Sous-titres : Houria Belhadji
Certains disent que je suis fou
de vivre dans les abysses.
Je pense que ce sont eux les fous,
pas moi, mais bien eux.
C'est une belle vie, une vie simple.
Loin du tumulte,
loin de ce qui ne fait pas de bien.
Les carcasses de baleines.
En tout cas, tu vas bien t'amuser.
Tu m'entendras parler.
Je peux parler, sans m'arrêter,
parfois pendant 12 heures.
Et tu auras la chance
de pouvoir m'écouter...
Bravo !